Mathys Domergue											RT1

Journal de Bord


Vendredi 25/03

Configuration de la partie virtuelle sur GNS3 (sans plan d’adressage précis), une forme basique.

Aucun problème

Lundi 28/03

Changement de salle, aucun GNS3 sur la machine. Installation d’un GNS3 bancale et

partie virtuelle non fonctionnelle. Nouveau GNS3 (toujours sans plan d’adressage précis).

Mardi 29/03

Continuation de la partie virtuelle très vite abandonner car non exploitable.

Recherche sur les règles de la DMZ et des règles de Firewall pour un routeur Mikrotik.


Lundi 04/04

Début de la configuration du routeur Mikrotik avec un plan d’adressage précis, adressage en 192.168.71.MACHINE.

Plage du DHCP : 192.168.71.1 --> 192.168.71.253

Pâte interne du routeur :192.168.71.254

Vendredi 08/04


Recherche des règles Firewall pour Mikrotik.


Jeudi 14/04

Début de la configuration du Firewall. Premièrement en ligne de commandes  mais très vite abandonner car je n’arrivais pas à le configurer en ligne de commande. Configuration sur la page WEB.


/ip firewall filter
add action=accept chain=forward dst-port=80 protocol=tcp
add action=accept chain=forward dst-port=443 protocol=tcp
add action=accept chain=forward
add action=accept chain=forward protocol=icmp
add action=accept chain=forward protocol=icmp
add action=drop chain=foward
/ip firewall nat
add action=masquerade chain=srcnat comment="defconf: masquerade" ipsec-policy=out,none out-interface-list=WAN

Vendredi 15/04


Commencement de la phase de test.


Premier test en faisant du ping.

Premier ping : Routeur --> Machine ?
Deuxième ping : Machine -->Routeur ?
Troisième ping : Routeur --> Partie virtuelle ?
Quatrième ping : Machine --> Partie Virtuelle ?

Jeudi 21/04

Recherche d’une solution pour le probleme de ping.

Test avec une configuration de routage OSPF

Configuration sur le Routeur :


/routing ospf network
add network network=192.168.71.0/24 area=backbone
add network network=171.69.1.0/24 area=backbone


Solution non fonctionnelle


Vendredi 22/04


J’ai réussi en utilisant mon pc branché sur le routeur 

Toute la configuration du routeur fonctionne avec le firewall
		

